Repository: Amigo007/hologres-doc
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/data_load/flink.po
Languages: zh

source: Apache Flink is an open-source, distributed stream-processing framework for stateful computations over unbounded and bounded data streams.
zh: Apache Flink 是一个开源、分布式的流处理框架, 用来对无限流和有限流（批）数据进行有状态的计算。

source: This documentation will walk you through how to use Apache Flink to write data to Hologres in both real-time streaming and batch fashions.
zh: 这篇文档将带你了解如何使用 Apache Flink 向 Hologres 写入实时数据和批数据。

source: Supported Flink versions
zh: 支持的 Flink 版本

source: Hologres Streaming Sink
zh: Hologres 流式 Sink

source: What's critically unique about Hologres is that it is a real-time data warehouse that can truly handle streaming use cases. By leveraging Flink and Hologres streaming sink, users can write streaming data from Flink to Hologres, and data is immediately available to query!
zh: Hologres 的一个非常重要的独特性在于它是一款实时数据仓库，可以解决客户对实时数据的需求。通过Flink和Hologres的流式sink，用户可以将实时数据写入Hologres，写入的数据立即可见！

source: What's better is that Hologres streaming sink can guarantee end-to-end exactly-once semantics even upon failure recoveries.
zh: 更好地是，Hologres流式sink可以保证端到端 exactly-once 语义。

source: These characteristics fundamentally change how users imagine about their streaming pipeline, and how fast they can turn data into real values by querying real-time data in Hologres from BI tools.
zh: 这些特点从根本上扭转了客户如何构建实时数据管道、如何将他们手中的数据实时展现在BI报表中从而真正转化为商业价值。

source: Hologres streaming sink continuously writes data into Hologres, and should be used in Flink streaming job to continuously writing data into Hologres.
zh: 适用于持续不断往Hologres写入数据的场景，写入的数据立即可查。

source: Semantics
zh: 语义

source: Hologres streaming sink can provide end-to-end exactly-once or at-least-once semantics, depending on configurations of the sink and attributes of the Hologres destination table.
zh: 根据sink的配置和Hologres表属性，sink可以提供exactly-once或at-least-once保证。

source: End-to-end Exactly-Once Guarantee
zh: 端到端Exactly-Once保证

source: When the Hologres destination table is created with primary keys, Hologres streaming sink can guarantee end-to-end exactly-once semantics with Flink via idempotency.
zh: 当Hologres表设有主键（primary key）时，Hologres sink可通过幂等性（idempotent）提供exactly-once语义。

source: In such scenarios, users can configure the streaming sink's upsert_type and tell how Hologres should proceed when multiple records with the same values as primary key are written to the table:
zh: 在有主键的情况下，用户可以配置流式sink的 ‘upsert_type’ 项来告诉Hologres如何处理同主键值的数据出现多次的情况：

source: insert-or-ignore: default semantics, Hologres will keep the first record that it receives and ingore all the following records
zh: insert-or-ignore：默认语义，保留首次出现的数据，忽略之后的所有数据

source: insert-or-replace: the record that comes later will completely replace the existing record
zh: insert-or-replace：后出现的数据整行替换已有数据

source: insert-or-update: the record that comes later will partially replace the existing record.
zh: insert-or-update：部分替换已有数据

source: e.g. Let's say we have a table X that has 4 columns, a, b, c, d, with a being the primary key. In the above scenario, when a new record with just two fields a and b comes, Hologres will only update the value of column b, and the values of c and d of existing data remain unchanged.
zh: 例如一张表有a，b，c，d四个字段，a是pk，然后写入的时候只写入a，b两个字段，在pk重复的情况下，会只更新b字段，c，d原有的值不变。

source: End-to-end At-Least-Once Guarantee
zh: 端到端At-Least-Once保证

source: In all other circumstances, the streaming sink provides at-least-once guarantee.
zh: 其他情况下，流式sink保证at-least-once语义

source: Write to Partitioned Tables
zh: 写分区表

source: By default, the streaming sink can only write to a non-partitioned table.
zh: 默认情况下streaming sink只能往一张具体的Hologres表导入数据。

source: To write to a partitioned table, the 'connector.table' should be the table's name, and users have to enable the sink configuration with 'connector.partition_router'='true'. If users don't set the configuration, the sink can still write successfully to Hologres but no data will show up.
zh: 可以通过设置参数 'connector.partition_router'='true', 开启自动将数据路由到对应分区子表的功能。否则，虽然导入成功，但在Hologres中查询不出数据。'connector.table'参数填写的是父表表名

source: When writing to a partitioned table, partitions will not be created automatically, so users have to create those partitions before hand.
zh: 数据写入过程中不会自动创建分区子表，需要提前在Hologres中创建接收数据的分区子表。

source: Usage
zh: 使用方法

source: The SQL connector can be defined as:
zh: 使用SQL

source: To use streaming sink in Flink DataStream application:
zh: 使用DataStream API

source: Hologres Batch Sink
zh: Hologres 批式 Sink

source: Hologres batch sink bulk loads data into Hologres. All data is loaded within a single transaction, so either all data is loaded successfully or none is loaded, and thus it guarantees end-to-end exactly-once.
zh: Bulkload sink 语义适用于一次性批量、高速导入大量数据。数据全部导入后才可见。写入的所有数据在一个事务（transaction）中，即所有数据都加载成功或者都不成功，并保证exactly-once。

source: Data is invisible in the middle of the transaction, and only becomes visible once the bulk load transaction finishes.
zh: 数据在加载过程中不可见，只有全部加载完后才可见。

source: Hologres batch sink is optimized for high thoughput write.
zh: 批式sink针对高吞吐进行了优化。

source: Hologres streaming sink should be used in Flink batch job, for use cases like data migration and backfill.
zh: 批式sink推荐在Flink批作业中使用，适用于数据迁移和回填。

source: Hologres batch sink can only write to a partition of a partitioned table.
zh: 有分区表时，批式sink只能导入数据到子分区。

source: It's not recommended to use batch sink in Flink DataStream application, as its implementation is quite complicated. However, if you really wish to use it, please reference the source code of HologresBulkloadTableSink.
zh: 由于批式sink的实现比较复杂，不推荐在Flink DataStream API中使用。如果想使用，请参考源码中的HologresBulkloadTableSink类

source: Data Types Mapping
zh: 数据类型转换
